##影片概览：
《房间》是由兰纳德•阿伯拉罕森执导，布丽•拉尔森、雅各布•特瑞布雷、威廉姆•H•梅西等主演的剧情片。该片于2016年1月15日在爱尔兰上映。
该片改编自爱玛•多诺霍的同名原著小说，讲述了一个女孩被邻居所骗，之后被囚禁在一个狭小的房间里长达七年之久的故事。

##剧情介绍：
女孩乔伊（布丽•拉尔森 Brie Larson 饰）被一个叫“老尼克”的男人拐骗，之后被他囚禁在其房子后院的棚屋里长达七年之久。在此期间她遭到强奸，并生下儿子杰克（雅各布•特伦布莱 Jacob Tremblay 饰）。靠着老尼克时不时的物资补给，母子二人艰难度日。尽管如此，母亲还是竭尽所能，为儿子杰克创造了一个安全而开心的成长空间。这个狭小逼仄的房间，成了杰克生活成长的神奇小天地。在杰克度过了他的五岁生日后，母亲决定告诉他真相，在这个小小的房间外面，有着更广阔的世界。他们开始策划逃跑计划，决心要逃出这个囚禁他们的房间…… 

##本片看点：
该片是一部小格局的独立片，基本上是两个人的独角戏以及不多的场景，但是独特的视角与残酷感人的故事却打动了很多人的心。
该片忠实地根据图书改编，通过这种看似有限的叙述视角，制造出一种“身在绝境却不感知”的反衬效果，最终得以实现“讲述一个有点恐怖的故事的真正价值”。该作品没有催泪的企图，反而处处透出人类最为纯净的亲情。五岁的杰克打动了每个人的心，他的声音、他的遭遇、他的天真、他的幽默、他对妈妈的爱，使得故事虽然设定在邪恶的前提上，却仍令人感受到希望与力量。

##精彩影评：
#. 小男孩才是真正的主角，故事站在受害者的视角上，讲心理自救，母亲努力让儿子和同龄的孩子一样，故事选择了一个非常有趣的切入点，环境改变到内心改变，一切都以小男孩的情绪展开，很有难度，所幸小男孩的演技是奥斯卡级别的，剧本是模式化的类型片写法，前一个小时非常完美，拍的工工整整。
#. 小童星的演技天分闪耀，令人惊叹，不是该给个表演奖的问题，是险些威胁了小李子。故事讲述了两次出逃：一次是物理性、空间性的；一次是精神性的“心牢”，说导演后半段跑题走偏的，大概心理预期只满足于看个惊悚片。原声音乐的作者是谁？中间高潮部分完全照搬《点球成金》的一段旋律，听得也是出戏。

##参考资料：
豆瓣电影：
<https://movie.douban.com/subject/25724855/comments>

