##影片概览：
《聚焦》是由托马斯•麦卡锡执导的剧情片，由迈克尔•基顿、马克•鲁法洛、瑞秋•麦克亚当斯、斯坦利•图齐联合主演。影片于2015年11月6日在美国上映。
该片根据《波士顿环球报》中一篇新闻改编，以美国神职人员奸污和猥亵儿童的丑闻为背景，讲述了几位记者为了找出事实真相历经艰难的过程。
该片于2016年2月在第88届奥斯卡金像奖获得最佳影片奖和最佳原创剧本奖。

##剧情介绍：
罗比（迈克尔•基顿饰）是聚焦栏目的编辑，聚焦是波士顿环球报的一个专栏，拥有一个独立的调查小组，组员包括萨查•佩弗（瑞秋•麦克亚当斯饰），麦克•雷泽恩德斯（马克•鲁法洛饰），Matt Carroll（Brian D'Arcy James饰）。当马蒂•巴龙（列维•施瑞博尔饰）接替了环球报的总编辑一职，他开始指派罗比和他的团队，紧跟一桩被雪藏已久的案件，一个天主教牧师性骚扰教区里的孩子。虽然最开始他们以为这只是个小任务，但很快他们就发现，其背后还隐藏一系列事件，涉及了上百名受害者，而教会已经私下赔偿了受害者，并派人掩盖了这些罪行。随着调查的越发深入，他们发现了这一阴谋的更多证据，不仅仅是神职人员，就在波士顿以外，甚至全世界，都在上演着这种暴行，罗比和他的团队遭遇到了当地官员们的掣肘。教会内的，教会外的势力都在向他们施压，想让他们放弃这个案件，由此也充分体现了权力滥用的恶性循环。

##本片看点：
《聚焦》给观众的感觉，就像记者调查线索，机灵的脑子不可缺，但行事得按部就班。复杂的司法程序，烦人也得遵守，狡猾的辩方律师，难缠也得软磨，成堆的调遣目录，导演选择把主动权交给了叙事，使得全片有了一种莫名的程式感。剧情片拍摄的像纪录片，不会造成尿点频繁，是因为故事本身很劲爆。该片不是那种浮华，夸夸其谈的片子。片中的记者们也是这样，他们是能把脑袋扎进水中去干实事的人。该片自信、精巧、令观众满足。该片对于报纸揭露虐童丑闻事件的表现是司法鉴定般的，有些场景仅仅是迈克尔•基顿和马克•鲁法洛在简陋的办公室里挠他们三天没刮的胡茬，这正是该种电影中应该有的，影片找到了一种丰富、吸引人却又平实的方式来刻画记者的基础工作，通过档案柜和复印机传达出这样的触感。

##精彩影评：
#. 导演汤姆•麦卡锡将“伟业”做了减法，这是一部没有主演的影片，故事才是真正的主角。这是一部没有炫技的影片，剔除繁杂的拍摄技巧，配乐也基本只有钢琴曲，就连该类型常有的激烈戏剧冲突，也少之又少。
#. 首先是感受到事在人为，有时候每个人都看到黑暗，却又都害怕自己生活被势力威胁，默契的睁眼闭眼。社会被黑暗笼罩，更需要一个不怕牺牲敢于揭露的点灯人，照亮人们的良知，跟从正义。有时候不是看不见，不是没良心，只是缺勇气，顾忌自身。

##参考资料：
百度百科：
<http://baike.baidu.com/subview/331325/16835528.htm>
