##影片概览：
《荒野猎人》是2015年亚利桑德罗•冈萨雷斯•伊纳里多执导的剧情电影，由莱昂纳多•迪卡普里奥、汤姆•哈迪、威尔•保尔特 、多姆纳尔•格利森、保罗•安德森等主演。
该片根据迈克尔•彭克同名长篇小说改编，故事讲述了19世纪一名皮草猎人被熊所伤并被其他猎人抢走财物抛弃荒野，猎人经历痛苦奇迹存活后开始复仇的故事。
该片在2016年1月获得第73届金球奖剧情类最佳电影奖、最佳男主角奖和最佳导演奖。并在2016年2月，第88届奥斯卡金像奖上，该片同时获得最佳导演、最佳男主角和最佳摄影奖。

##剧情介绍：
休•格拉斯（莱昂纳多•迪卡普里奥饰）是一名皮草猎人，在一次打猎途中被一头熊殴打成重伤后被同行的乘船船长安德鲁•亨利（多姆纳尔•格利森饰）救下，船长雇佣了两个人约翰•菲茨杰拉德（汤姆•哈迪饰）和吉姆•布里杰（威尔•保尔特饰）来照顾他。约翰•菲茨杰拉德根本无心照顾格拉斯，一心只想着将格拉斯的财产占为己有，于是残忍的杀害了格拉斯的儿子，并说服吉姆•布里杰将格拉斯抛弃在荒野等死。两人原以为格拉斯就会这样离世，但格拉斯凭借坚强的毅力在野性的蛮荒之地穿行了好几个月，终于回到了安全地带并开始了复仇计划。

##本片看点：
该片最大的看点就是其主演莱昂纳多•迪卡普里奥，小李子凭借在片中完美的表现终于获得第88届奥斯卡最佳男主角奖。该奖对于小李子来说可谓来之不易，从1990年16岁步入影坛以来，他饰演了多部经典作品，并曾四次被提名奥斯卡最佳男演员。最终才在今年的《荒野猎人》中获奖，对于刚要满40岁的迪卡普里奥先生来说，可谓来之不易。

##精彩影评：
#. 小李陪跑好拼，先是被母熊强暴加强吻，然后目睹汤老湿干掉自己的儿子，为了复仇，生吞鸟鱼牛，玩冰河漂流，熏烤疗伤、避雪马尸，坠崖又偷马，先干法国人，再干波尼人，顺带解救被拐妇女，最后一场血战，终于正面刚了汤老湿。结尾一脸苦逼样，仿佛在对屏幕前的小金人说：受了这么多罪，这次该我了吧。
#. 极简的复仇故事，在伊纳里图超神的调度、卢贝斯基绝美的摄影、小李拼了老命的表演相结合之下，带来了年度最震撼的视听感受。
#. 一部整个剧组都很遭罪的电影，恶劣的自然环境才是这部电影的主角，全程自然光的摄影和偏慢的叙事节奏也在极力的放大环境，西部片式的蛮荒复仇逻辑让复仇本身变得简单粗暴，十序列的剧作不急不慢的下来，并没有让人惊艳的部分，类型片化的剪辑节奏都是意料之中。

##参考资料：
* 豆瓣电影：
<https://movie.douban.com/subject/5327268/?source=new_aladdin>
* 百度百科：
<http://baike.baidu.com/view/68697.htm?fromtitle=%E5%B0%8F%E6%9D%8E%E5%AD%90&fromid=19424186&type=syn>
