##影片概览：
《丹麦女孩》是由汤姆•霍伯执导，埃迪•雷德梅恩、艾丽西卡•维坎德、本•威士肖等主演的传记片。该片于2015年11月27日在美国上映。该片讲述了埃纳尔•韦格在妻子格尔达•韦格纳的鼓励下勇敢的接受了变性手术，成为了真正的女人的故事。
主人公是世界上最早有记录的变性人之一、充满传奇色彩的丹麦画家莉莉•艾尔比，他的妻子格尔达也是一位画家。一次偶然机会，沉睡在主人公内心的女性人格莉莉被唤醒，他开始厌恶自己作为男性的身体，也渐渐发现莉莉不但是艺术存在，更是真正的自己，两人的生活也随之发生了翻天覆地的变化。

##剧情介绍：
1926年哥本哈根，风景画家艾纳（埃迪•雷德梅恩 Eddie Redmayne 饰）和擅长人物画的格尔达（艾丽西亚•维坎德 Alicia Vikander 饰）结为夫妇。因为模特失约，格尔达为顺利完成画作说服了艾纳穿上女装救场。这次意外令艾纳多出一个女性人格“莉莉”，而后者亦成为妻子的灵感女神，让格尔达声名鹊起。只是随着沉睡女性人格的被唤醒，艾纳开始厌恶自己作为男性的身体，他渐渐发现莉莉不但是艺术存在，更是真正的自己。格尔达也没有想到只是临时起意的游戏，竟为自己人生投下了一颗震撼弹，她该如何继续爱她的伴侣？她们在各种社会非议和误解中不离不弃，最后格尔达鼓励艾纳彻底变成莉莉...... 

##本片看点：
本片精彩之处真是选择了跨性别题材。并且运用艺术化的故事直指变性人题材，并且也由真实故事改编。在《丹麦女孩》里，出演魏格纳的妻子格尔达是现年26岁的瑞典演员艾丽西亚•维坎德，她几乎要把她的拍档小雀斑的风头给抢了。在真实人生里，电影故事并没有改编得太过——正是如此的。格尔达1904年和艾纳结婚，然后她成了当时丹麦装饰艺术界最有声望的艺术家，并且在打破性别边界、重塑女性视野这方面走在时代之先。女性形象的创造通常是通过男性的角度。但格尔达改变了这一切，以其硬朗的、漂亮的女性形象塑造，且笔触充满着赞美、身份认同，即主体意识甚于客体意识。

##精彩影评：
#. 说白了还是一个男性视角的故事，所有的一切都只于”他“的需求，”他“的渴望，”他"的想法有关，而做一个女人，从来都不只是涂个口红，扭个臀部，和男人调情那么简单。全剧只看见了默默接受一切，只象征性的反抗那么一小下的Greta,导演真是太可笑了。
#. 霍珀导演的老问题， 一味地调制人物心灵曲折挣扎最终得到救赎的鸡汤， 主要人物之间却缺乏有效地联系和互动，人物被分割成单独的个体，外部影响弱化成简单的肯定或否定的信号。就像是肖像画出类拔萃，而组合成人物风景图就显得呆板机械了。

##参考资料：
* 腾讯网订阅栏目：
<http://dy.qq.com/article.htm?id=20160225A01KPL00>
